# Лабораторная работа № 5 Создание индивидуальной системы достижения пользователя и ее интеграция в пользовательский интерфейс.
Отчет по лабораторной работе #5 выполнила:
- Додонова Елена Игоревна
- РИ-300002
Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.

## Цель работы
Cоздание интерактивного приложения с рейтинговой системой пользователя и интеграция игровых сервисов в готовое приложение.

## Задание 1
### Используя видео-материалы практических работ 1-5 повторить реализацию приведенного ниже функционала:
– 1 Практическая работа «Интеграции авторизации с помощью Яндекс SDK»

– 2 Практическая работа «Сохранение данных пользователя на платформе Яндекс Игры»

– 3 Практическая работа «Сбор данных об игроке и вывод их в интерфейсе»

– 4 Практическая работа «Интеграция таблицы лидеров»

– 5 Практическая работа «Интеграция системы достижений в проект»


### – 1 Практическая работа «Интеграции авторизации с помощью Яндекс SDK»
Ход работы:
1) Напишем скрипт, который будет осуществлять проверку авторизации пользователя.

```
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;
using YG;

public class CheckConnectYG : MonoBehaviour
{
    private void OnEnable() => YandexGame.GetDataEvent += CheckSDK;
    private void OnDisable() => YandexGame.GetDataEvent -= CheckSDK;
    void Start()
    {
        if(YandexGame.SDKEnabled == true)
        {
            CheckSDK();
        }
    }

    public void CheckSDK()
    {
        if(YandexGame.auth == true)
        {
            Debug.Log("User authorization ok");
        }
        else
        {
            Debug.Log("User not authorization");
            YandexGame.AuthDialog();
        }
    }
}
```

2) Создадим пустой проект YandexManager. К нему будем прикреплять все скрипты, связанные с Yandex SDK. В данном случае прикрепим скрипт CheckConnectYG к этому объекту.

3) Сделаем билд и загрузим на платформу Яндекс Игры, чтоб проверить авторизацию игрока. Также поставим галочку о включении возможности авторизации и лидерборда.

4) Просмотрев страницу кода, мы можем наблюдать, что наш пользователь авторизован

5) Если сейчас выйти из своей учетной записи и снова зайти в игру, нас платформа попросит авторизоваться.

6) И зайдя обратно мы увидим следующие действия, что пользователь был не авторизован, а сейчас снова авторизован


### – 2 Практическая работа «Сохранение данных пользователя на платформе Яндекс Игры»
Ход работы:

```
``` 

### – 3 Практическая работа «Сбор данных об игроке и вывод их в интерфейсе»
Ход работы:


### – 4 Практическая работа «Интеграция таблицы лидеров»
Ход работы:


### – 5 Практическая работа «Интеграция системы достижений в проект»
Ход работы:



## Задание 2
### Описать не менее трех дополнительных функций Яндекс SDK, которые могут быть интегрированы в игру.
Ход работы:

## Задание 3
### Доработать стилистическое оформление списка лидеров и системы достижений, реализованных в задании 1
Ход работы:

## Выводы
В ходе данной лабораторной работы мы смогли подготовить нашу игру к сборке для публикации. 
Мы создали стартовый экран игры с главным меню, тем самым сделав ее полноценнее. 
Поработали с настройкой анимации. 
Осуществили кликабельность кнопок, сделали паузу и выход из игры, настроили слайдер громкости, благодаря чему игра стала более интерактивная.
Добавили в игру музыкальные дорожки, произвели их настройку.
А так же для атмосферности включили персонажа, сделали ему анимацию движения.
